[음악]
창세기 24장 1절에서 9 철
영적체험
그
아 그 라 함은 노년이 되어서
하느님께 대한 더 깊은 신뢰를
드러내고 있습니다
무엇이 아브라함을 이렇듯 굳세게 만든
것일까요
[음악]
그가 체험한 것들이 그러할 금 신의
존재에 대한 깊은 신뢰감을 가지게 한
것입니다
아브라함의 체험은 두가지
고원 체험과 절정 체험입니다
[음악]
아브라함 은 젊은 시절에는 절정 체
험
노년에는 고온 체험으로 평생을 영성적
으로 자신 것입니다
[음악]
결정 체험이란 무엇인가
절정의 경험에 대하여 심리학자 g
매슬로 는 이렇게 말합니다
인생 과정에서 경험하게 되는 매우
기쁘고 흥분되는 감격적인 순간 인데
이것은 강력한 행복감을 준다
커다란 환희와 놀라움
경외감을 안겨 주는 것인데 그 순간
시간 공간 감각이 창시 되는 상태가
된다
설정 경험은
세상을 산 정상에서 바라보는 기분을
느끼게 해준다
[음악]
그래서 자기 의식이 없어지고
거대한 존재와 합일 되는 느낌을
갖는다
이것은 자기 실현 과정에서 느끼는
일시적 경험이다
[음악]
설정 경험을 종교적 수행이나 의식의
몰두하고 있을 때 갑자기 찾아옵니다
혹은 심한 질병 죽음 에 직면 같은
강력한 상황에 의해서 촉발 되기도
합니다
이런 절정 경험을 통해 개인의 창조적
에너지가 발산되고
존 재미를 느끼며
인생 목표 의식을 가지게 되고
조화와 통합의 느낌을 얻게 됩니까
설정 경험은 치유적 인 동시에
사람을 내적으로 성장 촉진 시켜주는
기능을 합니다
[음악]
그러나 결정 경험은 의도하지 않게
찾아오는 순간적 경험이라 서
계속 그러한 상태에 머무를 수가
없습니다
매 슬러 오는 의식의 초월 상태를
탐구하면서
병정 상태 즉 현재 순간에 대한
자각과 미안 상태를 영적 자기개발에
주요한 요소로 여기게 되었습니다
[음악]
매슬로 는 말하기
나이 들면서 절정 체험의 경험에
강도나 빈도가 줄어든다 고 했습니다
왜냐하면 결정 경험이 자유 신경 기의
부담을 줄 수 있기 때문에 하는
것입니다
[음악]
즉 나이 들면서 그런 경험이 감소하는
것은 몸을 보호하려는 자연의 이치
라는 것입니다
[음악]
매슬로우는 1970 년 사망하기 전에
심할 심장발작을 경험하면서
자신이 사람이 언제든 죽을 수 있다는
사실의 증명 합니다
그 후로
바로 하루의 삶에 새로운 관점에서 또
의미하는 영성적 습관이 생겼다고
합니다
그는 고백하게 1
삶에 대한 나의 태도가 변했다
사실 나는 이미 죽은 것이나 다름없다
지금 나는 보너스로 살고 있는 것이다
이제 권력 경제 명예 같은 것을
중요하지 않게 되었다
으
죽음에 대한 두려움이 없어졌기 때문에
바로 하루의 삶이 감사하게 느껴지고
한순간 한순간이 신비하게 느껴진다고
꼭 말씀 하였습니다
고원 수영을 한 것입니다
으
고원 체험이란
우리의 모든 경험이 기적적 이고 숨비
로운 것으로 여겨지면서 느껴지는 평원
하고 고요한 감정 상태를 말합니다
고원 경험 은 높이는 낮지만
지속시간을 뜁니다
또한 결정 경험에 비해 의도적으로
그런 상태를 유지할 수 있습니까
[음악]
절정기 경험이 우발적으로 우연하게
발생하는 반면
공원 경험 에 이르는 방법은 훈련에
의하여 얻어 줄 수 있다는 것입니다
나이들면서 절정 경험 정서적 동료가
감소하는 반면에
인생 경험을 통해서 얻게 되는 일종의
깨달음을 경험하게 되는데
이것은 인지적 속성이 강합니다
[음악]
구원 경험은 지금 여기 에 매몰되지
않은 채 많은 것들 과의 연관성
안에서 사물을 보기 때문에
매사가 새롭게 느껴지며
강렬 하지는 않지만
평온함 속에서 세상의 소중 암과
아름다움을 경험하게 됩니다
아 그 라 함 의 노년이 평온했던
것은 그가 고원 경험 속에 머물러
있기 때문입니다 으
으
오오오